1. All data i Python representeras av objekt. I Python består varje objekt av tre grundläggande delar. Vilka är dessa delar? Beskriv varje del kort.
    Nu har jag lämnat tillbaka Python-boken (lånad), men om jag inte missminner mig så är det identitet, typ och värde. 
    Identiteten är adressen i minnet, typen är vad objektet är (int, list, class, etc.) och värdet är innehållet i objektet. 

2. Förklara skillnaden mellan mutabla och immutabla objekt i Python och ge exempel på varje.
    Mutabla och immutabla är objekt som kan förändras respektive inte kan förändras när de har skapats.
    Exempel på mutabla objekt kan vara en list eller dict där man fyller på/tar bort/ändrar innehållet.
    Exempel på ett immutabelt objekt är sådana som inte ändras utan "pånyttskapas" när de ändras. En int, float eller string t.ex. 

3. Vad är ett set i Python? Vilka egenskaper särskiljer det från listor? Ge ett praktiskt exempel där det är mer effektivt att använda ett set än en lista.
    Set är en samling element utan ordning, där varje element är unikt inom setet. 
    Avsaknad av dubbletter är ett exempel på där set är mer effektiv än en lista. 

4. Förklara vad en loop är och ge exempel på när den används.
    En loop är en programkonstruktion där koden bearbetas om och om igen tills en break nås eller ett förutbestämt villkor uppfylls. 
    Exempel: loopa igenom en lista och utför en åtgärd på varje element i listan tills loopen når sitt naturliga slut.

5. Vad är en klass och hur skiljer sig en instans från själva klassen?
    En klass är en definition av en viss sorts objekt. Instansen är en "körning" av klassen, det färdiga objekt som skapas av klassen.

6. Vad är en funktion och varför använder programmerare dem? Förklara skillnaden mellan en funktion med returvärde och en som inte returnerar något.
    Ett kodblock som man kan anropa om och om igen med olika input för att utföra en åtgärd istf. att skriva ny kod hela tiden.
    En funktion med returvärde ger ett resultat tillbaka när funktionen anropas. Utan returvärde gör funktionen sin uppgift, men ger inget tillbaka. 

7. Förklara begreppet parameter jämfört med argument Python.
    Parameter är en funktions "platshållare" för de värden som ska in där. Argumenten är de faktiska värden som sedan anges vid funktionsanropet. 

8. Titta på följande video om R: R Programming. Vad är skillnaden mellan R och Python?
    R är ett språk som jag faktiskt kollade själv (av eget intresse) innan utbildningen började förra året. 
    Det är mer specifikt för statistik och dataanalys än Python som ju har ett brett användningsområde och kan 
    användas till nästan vad som helst. Via bibliotek som numpy och pandas kan det även göra allt som R gör bra.

9. Kalle ska bygga en ML-modell och delar upp sin data i ”Träning”, ”Validering” och ”Test”, vad används respektive del för?
    Träningsdata används för att lära upp modellen. 
    Valideringsdata används för att utvärdera och justera modellen via tuning av hyperparametrar. 
    Testdata används endast på slutet och då för att mäta hur väl modellen levererar på nya data efter alla justeringar.

10. Julia delar upp sin data i träning och test. På träningsdatan så tränar hon tre modeller; ”Linjär Regression”, ”Lasso regression” och en ”Random Forest modell”. Hur skall hon välja vilken av de tre modellerna hon skall fortsätta använda när hon inte skapat ett explicit ”valideringsdataset”?
    Genom att använda korsvalidering, t.ex. en 5-fold CV, kan hon både träna och validera modellen på den del hon valt som träningsdata. Genom     

11. Vad är ”regressionsproblem? Kan du ge några exempel på modeller som används och potentiella tillämpningsområden?
12. Hur kan du tolka RMSE och vad används det till.
13. Vad är ”klassificieringsproblem? Kan du ge några exempel på modeller som används och potentiella tillämpningsområden?
14. Vad är en ”Confusion Matrix”?
15. Vad är K-means modellen för något? Ge ett exempel på vad det kan tillämpas på.
16. Förklara (gärna med ett exempel): Ordinal encoding, one-hot encoding, dummy variable encoding.
17. Göran påstår att datan antingen är ”ordinal” eller ”nominal”. Julia säger att detta måste tolkas. Hon ger ett exempel med att färger såsom {röd, grön, blå} generellt sett inte har någon inbördes ordning (nominal) men om du har en röd skjorta så är du vackrast på festen (ordinal) – vem har rätt?
18. Vad är skillnaden mellan parametrar och hyperparametrar i en maskininlärningsmodell? Ge ett exempel på varje och förklara varför de inte kan optimeras på samma sätt.
19. Förklara skillnaden mellan overfitting och underfitting i en maskininlärningsmodell. Beskriv även hur man kan upptäcka respektive åtgärda dem.